Wakanda está localizada na África Oriental, embora sua localização exata tenha variado ao longo da história. Algumas fontes colocam Wakanda ao norte da Tanzânia, enquanto outras como o Marvel Atlas #2 (1988) mostram a fronteira com o Lago Turkana, perto do Sudão do Sul, Uganda, Quênia, Somália e Etiópia (e cercado por outros países ficcionais como Azania, Canaã e Narobia). Essa última posição é próxima a do Universo Cinematográfico da Marvel, onde Wakanda está localizada ao norte do Lago Turkana fazendo fronteira com Quênia, Etiópia, Uganda e Sudão do Sul. Esse local foi estabelecida pela primeira vez em Capitão América: Guerra Civil. Na vida real, esta área é na verdade uma região fronteiriça em disputa conhecida como o Triângulo de Ilemi, reivindicado por cada um desses países. No filme Pantera Negra é confirmado que Wakanda é um país sem litoral, com montanhas e selvas em torno de suas fronteiras que ajudaram a nação a isolar-se de outros países. Internamente, Wakanda consiste em vales com rios exuberantes, cadeias montanhosas ricas em recursos naturais e uma capital fabulosa que integra a tecnologia futurista com desenhos tradicionais africanos. Em histórias recentes do escritor Ta-Nehisi Coates, Wakanda fica próximo ao Lago Vitória e de países fictícios como Mohannda, Canaã, Azania e Niganda. Isto coloca essas nações principalmente naquilo que na vida real é a metade oriental da República Democrática do Congo.